## 復習問題-1 ##

## Q1 require_once()は何のために記述しているか説明してください。
()内に記載されたファイルが読み込まれているか確認し、読み込まれない場合に例外処理を実行

## Q2 connectPdo() の返り値は何か、またこの記述は何をするための記述か説明してください。
返り値は「config.php」に記載されている「DSN、DB_USER、DB_PASSWORD」に記載されている接続先DBの詳細になります。
定義済みのPDOクラスをインスタンス化するための関数です。

## Q3 try catchとは何か説明してください。
例外が発生した際の処理を行うクラスです。
「try」に例外処理の内容を記載し「catch」にて例外処理の実行を行います。

## Q4 PDOクラスをインスタンス化する際にtry catchが必要な理由を説明してください。
DBへのアクセスが失敗した際に、クラッシュしないように例外処理を実行するためです。



## 復習問題-2 ##

## Q1
① functions.php

## Q2
② connection.php  

## Q3
④ store.php

## Q4
"id" = "123"

## Q5
index.htmlに遷移し、header関数の前に記載した内容を実行



## 復習問題-3 ##

## Q1
④ PDOインスタンス

## Q2
② <?php echo $var; ?>

## Q3
④ echoはPHPとHTMLが混在しているときは使えないので短縮表現を使った

## Q4
③ PDOStatementインスタンス

## Q5 getTodoList()の返り値について説明してください。
「connection.php」にて実装されたDBのデータを取得する関数（getAllRecords関数）を呼び出し実行することで、DB内にあるDERETEされていないデータが呼び出される。



## 復習問題-4 ##

## Q1 parse_url関数の返り値のデータ型は以下の選択肢のうちどれでしょうか？
② 文字列

## Q2 遷移先にGETでデータを送るときにURLに付与する?以下をなんと言いますか？
② クエリパラメータ

## Q3 $_GETや$_SERVERのように、$_で始まる特殊な変数のことをなんと呼びますか？
③ スーパーグローバル変数

## Q4 以下のaタグのリンクを押下した際にedit.phpの$_GETにどんな値が格納されるか説明してください。以下のaタグのリンクを押下した際にedit.phpの$_GETにどんな値が格納されるか説明してください。
IDが123のキーと焼肉のバリューが連想配列の形で格納されます。

## Q5 savePostedData($post)は何をしているか説明してください。
該当のページ（新規or更新）で入力された引数を受け取り、それぞれのページに合わせて実行されているリファレンス渡しの引数に渡しています。

## Q6 getRefererPath()は何をしているか説明してください。
遷移した先のURLを取得し、$path変数に格納することで遷移先のURLによって実装されている処理の切り替えが行われています。



## 復習問題-5 ##

## Q1 論理削除と物理削除についての説明として正しいものを選択してください
① 物理削除はレコードを完全に消してしまうが、論理削除は復元可能なので、論理削除の方が優れている
## Q2 deleted_atを現在時刻で更新すると一覧画面からToDoが非表示になる理由を説明してください。
deleted_atがNULLのレコードをのみ取得しているため
## Q3 今回のように実際のデータを削除せずに非表示にすることで削除されたように扱うことを〇〇削除という。○○に入る言葉は何か
倫理
## Q4 反対に実際にデータを削除することを〇〇削除というか。
物理
## Q5 前問のそれぞれの削除方法のメリット・デメリットについて説明してください。
物理削除
・メリット＝完全にデータを削除できる
・デメリット＝復元不可能
論理削除
・メリット＝復元可能
・デメリット＝残されているデータが多いとサーバーに負荷がかかる